# Проект 9: Место

### [Просмотр](https://alb040570.github.io/mesto/)

- Описание проекта
- Функциональность
- Использованные технологии

**Описание проекта**
Проект является продолжением работы по разработке сервиса Mesto: интерактивной страницей, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки. Проект разработан в рамках проектной работы  № 9 по итогам курса "JavaScript - непростые концепции". Работа нацелена на подключение прроекта к серверу:
- Загрузка информации о пользователе с сервера
- Загрузка карточек с сервера
- Редактирование профиля
- Добавление новой карточки
- Постановка и снятие лайка
- Удаление карточки
- Обновление аватара пользователя



**Функциональность**
- 6 карточек создаются при помощи JS;
- форма добавления карточки свёрстана, открывается, добавляет карточку;
- работает нажатие на кнопку лайка;
- удаление карточки реализовано корректно;
- модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана;
- модальное окно с картинкой открывается, изображение не теряет пропорции;
- для всех полей ввода в формах включена лайв-валидация;
- кнопка отправки формы неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию;
- модальное окно закрывается по в клику любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc.
- проверка данных работает следующим образом: данные любого поля ввода проверяются одной унифицированной функцией; для проверки данных в поле используются HTML5-атрибуты и JS-свойство ValidityState; за состояние кнопки сабмита отвечает отдельная функция; за включение валидации формы отвечает функция enableValidation


**Использованные технологии**
Для должного реагирования элементов на изменение размера окна браузера были использованы:
 - относительные единицы измерения;
 - изменение правил CSS при определенных условиях.
Для плавного всплытия модальных окон использовались свойства "opacity", "visibility" и "transition".
Проектирование интерфейса осуществлено при помощи технологий:
 - CSS Grid Layout;
 - CSS flexbox layout.
В целях быстродействия сайта картинки оптимизированы при помощи [TinyPNG](https://tinypng.com/).
Логика реализована на JavaScript, в частности:
 - Манипуляции с классами CSS
 - Управление содержимым: свойство .textContent
 - Реакция на действия пользователя. События click
Реализовано плавное открытие и закрытие модального окна CSS-стилями.
Модальные окна свёрстаны и присутствуют в разметке, а не создаются динамически при помощи JS.

Для организации кода использована парадигма программирования "объектно-ориентированное программирование (ООП)":
- Использованы ES6-классы;
- Каждый класс (Card, FormValidator, Section, Popup, PopupWithForm, PopupWithImage и UserInfo) описан в отдельном JS-файле и импортирован в index.js;
- Каждый класс выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится в классе. Ни один другой класс к решению этой задачи не относится;
- Классы связаны друг с другом прии помощи передачи в конструктор функции-колбэк.

Для реализации функциональности проекта используется специальный API внутри браузера — fetch, посредством которого отправляются запросы из кода. Использованы следующие HTTP-методы: GET, POST, PATCH, PUT, DELETE

